# Todo List - Сервис отслеживания задач

## Основные функции

- Управление задачами<br>
  Создание, редактирование и удаление задач.
- Фильтрация задач<br>
  Задачи фильтруются по 5 категориям: "Сначала новые", "Сначала старые", "По заголовку", "Выполненные", "Не выполненные".
- Пагинация<br>
  Разделение задач на страницы с индикацией конца списка для удобной навигации по задачам.
- Сохранение данных на сервере<br>
  Все задачи сохраняются на сервере с помощью JSON Server, что обеспечивает сохранность и доступность данных.
- Одностраничное приложение(SPA)<br>
  Быстрый и отзывчивый интерфейс без перезагрузки страниц.
- Валидация и оповещения об ошибках<br>
  Удобная система сообщений об ошибках и валидации автоматическая проверка обязательных полей при создании и редактировании задач, предупреждения о недопустимых значениях.
- Адаптивный интерфейс<br>
  Полная поддержка устройств c шириной экрана от 1920px до 360px .

## Технологии

- React: Библиотека.
- React Router: Маршрутизация (SPA).
- Redux Toolkit: Управление состоянием приложения.
- SCSS: Препроцессор для стилизации компонентов.
- Axios: HTTP-клиент для взаимодействия с сервером.
- JSON server: Backend.
- Material UI: Набор компонентов интерфейса.
- Vite: Сборщик проекта.

## Неожиданный вызов в ходе разработки

На этапе разработки пагинации возникло неожиданное ограничение — JSON Server не передает общее количество страниц в ответе.<br> Проанализировав документацию, я обнаружил, что сервер передает информацию о количестве всех элементов в заголовке ответа.<br> Используя эти данные, я реализовал функцию, которая динамически рассчитывает количество страниц на стороне клиента.<br> Затем результат передается в Redux, что позволяет компоненту пагинации корректно работать и отображать актуальную информацию о страницах.

## Установка и запуск

Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/xSAPSANx/todoList.git
```

Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd todoList
```

Установите зависимости:

```bash
npm install
```

В первом терминале запустите сервер разработки:

```bash
npm run dev
```

Во втором терминале запустите сервер API:

```bash
npm run server
```

## Откройте приложение в браузере:

Перейдите по адресу http://localhost:5173/
